sürtünme aynı -9.81
top ağırlığı 1
ortalama karakter ağırlığı 10
sürtünme ortalama bir değer 0.6
ama iki sürtünme değerine sahip cisimlerin sürtünmesi nasıl olur bilmiyorum
eğer bununla ilgili bir iş yapılacaksa bunu çözmesi gerek ki, sürtünmeli yüzeydeki
etkileşimi anlaması için, veya belirli alandaki karakterlerin sürtünme değerlerini
değiştirerek de bunu yapabilir

zıplama top için 0.8
karakter için 0.5
yine iki farklı zıplama özelliğinde cisimler nasıl davranır bilmiyorum
ama belki de çok da anlamaya gerek yok, eğer zıplama üzerine bir karaker veya
oyun ögesi olacaksa (duvardan çok daha fazla sektirecek bir zıplatma ögesi mesela)
sadece zıplama değiştirilerek neler olduğuna bakılabilir

esnek olmayan çarpışmaların olduğu, 0 zıplama değeri kesinlikle çok daha
kötü sıkıcı bir hal
ama esnek çarpışmalarla ilgili sıkıntı, enerji aktarımı olduğu için
çarpışmalarda, sonuçta daha fazla hareket olsa da bazıları da daha çabuk durur.
mesela zıtlaşma durumlarında, fazla kütle, rakibe üstünlük sağlıyor mu düşünmek gerek.
çünkü tam esnek çarpışmalarda momentumlar birbirlerine aktarılır, o zaman momentumu fazla olan
diğerine daha fazla enerji verir ve kendi enerjisinden olur, ama bi yandan da o karakteri kendi istediği yöne 
gönderir (kendi gidemese de). gerçekte ise karakterler için 0.5 zıplama seçildiği için
ikisi arasında bir şey olacak, ama zaten, nasıl olacağını anlayıp ona uygun oynanırsa sıkıntı yok.
yine de daha ağır olmak tam olarak bir avantaj değil.

ortalama hız 160

sürtünme kat sayısı aynıysa
daha ağır olanla hafif olana aynı hız atandığında aynı şekilde hareket edecekler
yani ağırlığına göre sürtünme hız dert etmeye gerek yok
aynı hızda ve aynı şekilde hareket edecekler
bu fizikle ilgili bir şeylerden geliyor

ama fazla kütle vermek karakteri daha sağlam yapacak ve, diğerlerini yarıp geçer
veya çarpıştıklarında üstün gelmesini sağlar

hacim ise sadece hacim seviyesi bir etkide, yani hızı etkilemiyor veya başka bir şeyi.
yani sürtünen yüzey diye bir şey yok. rahatça bu tek etkisi için farklı boyutlarda 
seçilebilir.